Dlaczego idealne prostopadłościany √(a²+b²+c²) ≠ d, gdzie a,b,c,d ∈ ℕ.

1. Boki prymitywnego trójkąta prostokątnego, tj prymitywne
potrójne pitagorejskie (pPT) zawsze składają się z jednego
katetus o nieparzystej długości, jedna równa kateta i dziwna
przeciwprostokątna długości.

2. Każdy ogólny trójkąt prostokątny, tj. Każdy generał
Potrójna Pitagorasa (PT), jest dokładnie w jedną stronę
wielokrotnością pPT i współczynnik f ∈ ℕ.

Ze względu na przemienność dodatków wewnątrz pierwiastka
kwadratowego po lewej stronie

	√(a² + b² + c²) = d

każdy z

	√(√(b² + c²) a²) = d
	√(√(a² + c²) b²) = d
	√(√(a² + b²) c²) = d

jest równoważny. d to długość przekątnej przestrzeni idealnego
prostopadłościanu.

Każdy wynik wewnętrznego pierwiastka kwadratowego jest długością
przeciwprostokątnej PT a zatem wielokrotność liczby nieparzystej.

Wynika z tego, że każdy z a, b i c w trzech równaniach musi
być wielokrotnością liczby parzystej, aby spełnić warunek dla PT.

Z drugiej strony w wewnętrznych pierwiastkach kwadratowych w każdym
przypadku dokładnie jeden z a, b lub c musi być wielokrotnością
liczby nieparzystej.

Reductio ad absurdum.
