Warum im perfekten Cuboid √(a² + b² + c²) ≠ d ist, für a, b, c, d ∈ ℕ.

1. Die Seiten jedes primitiven rechtwinkligen Dreiecks, also die
primitiven Pythagoräischen Tripel (pPT), bestehen immer aus einer
Kathete mit ungerader, einer Kathete mit gerader, und der
Hypotenuse mit ungerader Länge.

2. Jedes rechtwinklige Dreieck, also jedes generelle Pythagoräische
Tripel (PT), ist auf genau eine Weise das Produkt eines pPT und
eines Faktors f ∈ ℕ.

Wegen der Kommutativität der Summanden innerhalb der Quadratwurzel
auf der linken Seite von

	 √(a² + b² + c²) = d

sind folgende Gleichungen

	√(√(a² + b²) + c²) = d
	√(√(a² + c²) + b²) = d
	√(√(b² + c²) + a²) = d

äquivalent.

Das Ergebnis jeder inneren Quadratwurzel entspräche der Länge der
Hypotenuse eines PT und somit dem Vielfachen einer ungeraden Zahl.
Folglich müssten c, b und a in den drei Gleichungen allesamt Vielfache
von geraden Zahlen sein, um die Bedingung für PT zu erfüllen.
