Warum im perfekten Cuboid √(a² + b² + c²) ≠ d ist, für a, b, c, d ∈ ℕ.

1. Die Seiten jedes primitiven rechtwinkligen Dreiecks, also die primitiven
Pythagoräischen Tripel (pPT), bestehen immer aus einer Kathete mit ungerader,
einer Kathete mit gerader, und der Hypotenuse mit ungerader Länge.

2. Jedes rechtwinklige Dreieck, also jedes generelle Pythagoräische Tripel
(PT), ist auf genau eine Weise das Produkt eines pPT und eines Faktors f ∈ ℕ.

3. Die PT eines Cuboids mit den Kantenlängen a, b und c sind:

	a, b, √(a²+b²)
	a, c, √(a²+c²)
	b, c, √(b²+c²)

4. Die Länge der Raumdiagonalen eines Cuboids ist:

	 √(a² + b² + c²) = d

5. Wegen der Kommutativität der Summanden innerhalb der Quadratwurzel auf der
linken Seite sind die drei folgenden Gleichungen äquivalent:

	√(√(b² + c²)² + a²) = d
	√(√(a² + c²)² + b²) = d
	√(√(a² + b²)² + c²) = d

Das Ergebnis jeder inneren Quadratwurzel entspricht der Länge der Hypotenuse eines
PT und somit dem Vielfachen einer ungeraden Zahl.

Folglich müssten a, b und c rechts in den drei Gleichungen allesamt Vielfache von
geraden Zahlen sein, um die Bedingung für PT zu erfüllen.

Andererseits muss in der inneren Quadratwurzel jeweils genau eines von a, b oder
c ein Vielfaches einer ungeraden Zahl sein.

Reductio ad absurdum.
